السلام عليكم معكم ارام ستبس
و 10 مهمات لأسرة سعيدة
هذه هو الفيديو الثاني لي بالانجليزية
وانا اسفة جدا لاني بطيئة في الحاق الترجمة في المقاطع القديمة
سأعمل على ذلك في أقرب وقت
لذا هيا نبدأ
القائمة التي ساتحدث عنها مأخوذة من هذا الكتاب
الرعاية الوالدية للعامة !
اشتريت هذا الكتاب من معرض للكتب المستعملة
أنه بحق كتاب مساعد ومفيد سلس ومرح
انا لا اريد أن أقدم مراجعة عن هذا الكتاب الأن
لكن ان كان لديكم اطفال
أطفال صغار
خاصة اقل من 4 سنوات
هذا الكتاب سيكون مفيدا لكم
لذا لنصغي ونستمع الان للمهمات العشرة المزودة من قبل هذا الكتاب
سنتحدث عن هذه المهمات العشرة
والتي من المهم القيام بها يوميا
رقم 1
احضان وقبلات أكثر
لا هي ليست مفسدة وانما حقيقة
مهمة للحياة ، النمو ، التماسك الأسري
بالمناسبة لا تنسى نصيب شريك حياتك
رقم 2
قل : خبرني اكثر عن ذلك
هي حقا أفضل جملة تستطيع استخدامها
مع اطفالك لتساعدك في معرفة المزيد عن عالمهم
لا تحوي أي تهديد
انما طلب بسيط لمعلومات أكثر
رقم 3
اخبر افراد اسرتك انك تحبهم
خاصة عندما يحتاجون لسماع ذلك
في الاوقات التي يحسون بها أنهم لا يستحقون ذلك
رقم 4
أقرأ لطفلك
نعم الاطفال مع الكتب يتمتعون بذكاء اكثر
حصيلة مفردات و مهارات لغوية
رقم 5
ادعم طفلك
لا شيء أقسى من الاستخفاف بمشاعر طفلك
استخدام جمل مثل:
انهض انت لم تتأذى
او توقف عن البكاء لا يوجد ما يجعلك منزعجا
حسنا جرب في المرة الثانية التي يسقط فيها طفلك أن تقول :
اوي هذا بالتاكيد يؤلم
من المهم أن تسمح لطفلك
بمعرفة شعوره  و التعبير عنه بالطريقة الصحيحة
رقم 6
اطعم عائلتك طعام مغذي " صحي"
نعم اعلم انها المهمة المستحيلة
لكن ماذا عن ان تبدأ بان تكون قدوة
وتعطي مثالا جيدا
اترك قطعة الشوكلاته تلك
مقابل بعض الفواكه او الخضراوات
رقم 7
تكلم مع اطفالك
كل يوم تحتاج لمعرفة اراءهم و شعورهم
تحتاج لممارسة التواصل الصادق الفعال
و الاصغاء الجيد
ليس فقط مجرد حديث وانت تعمل دون اي نظرة اهتمام
رقم 8
احظى بوقت خاص مع كل طفل
بالنسبة لاطفالي الخمسة من الصعب جدا أن اقوم بذلك يوميا
لذا على الأقل هناك وقت خاص بكل طفل خلال الاسبوع
تحتاج لتشعر كل طفل بأنه هام ومميز
رقم 9
احرص على سلوك مهتم ومبدع ايضا
تذكر ما يحبون واعطهم حسب ما يحتاجون
مفاجأة في صندوق غدائهم
هدية لهواياتهم و الخ
رقم10
مارس الصبر
انه حقا مارثون طويل لذا يجب ان تعتني بنفسك
لذا كلما فقدت صبرك اسأل نفسك لماذا؟
واكتشف السبب الذي يدفع اطفالك لفعل ما يفعلونه
كن واقعيا
فانت لست مثاليا
وكذلك اطفالك
اخير غلف كل ذلك بالصلاة و الدعاء
متمنية ان تروقكم المعلومات التي اخترناها لكم
ابقوا ايجابيين وحققوا احلامكم
مع السلامة